Namo Buddha Shakyamuni,
Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Heart Mantra, Hoan Quan Sinh, reading your question,
tâm Chú Hoàn quán sinh đọc câu hỏi của
Linh kuti: "
bạn Linh kuti
Hello, teacher. I am 20 years old this year. I
Dạ con chào cô ạ năm nay con 20 tuổi con
often listen to you on YouTube and also listen to
xuất hay nghe cô qua YouTube cũng nghe
many other teachings. So whenever I'm
nhiều pháp khác thế nên mỗi khi có
sad, I often think, '
chuyện buồn con thường nghĩ cuộc đời này
How long is this life? Life is impermanent. We only
có bao lâu đời là vô thường mình chỉ
live once. So, live in a way that makes you
sống một lần thôi Nên hãy sống thế nào
feel content.' Whenever I feel sad or
mình cảm thấy đủ là được mỗi khi buồn
stressed about something, I
hết áp lực về vấn đề nào đó là con lại
think like that. So, I live very carefree. Teacher,
nghĩ như vậy Thế nên con sống rất vô tư
I would like to ask if my thinking is in accordance
cô cho con hỏi con nghĩ như vậy con đúng
with Buddhist teachings?" Namo
với giáo lý của phật không ạ à Nam Mô
Buddha Shakyamuni. Dear
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính thưa
friend, you think that way, so you
bạn bạn nghĩ như vậy cho nên là bạn có
can let go of attachments, and
thể buông xả được những cái sự chấp
you live carefree. However, this way of
trước cho nên bạn sống vô tư nhưng cái
thinking falls into the
suy nghĩ như vậy thì nó lại rơi vào
realm of permanence. Knowledge is that
thường Kiến thức là
because there is only one life, one
Vì cuộc đời này chỉ có một thôi chưa Nên
should live in a way that makes you feel content.
hãy sống như thế nào mình thấy vừa đủ
The thought that there is only
thì cái tư duy là cuộc đời này chỉ có
one
một thôi thì nó là đoạn Kiến thức là chị
life is called the view of impermanence,
có một cuộc đời này thôi thì thấy gọi là
and this view of impermanence is the view of self, which
đoạn kiến và đoạn kiến là ta kiến rồi mà
leads to suffering.  In many past
ta kiến thì lại khiến cho mình nhiều
lives, I haven't encountered Buddhist teachings.
kiếp khác mình không gặp phật pháp nhé
We need to move away from attachment and
trên chúng ta rời xa cái đoạn kiến đi và
think this way:
chúng ta phải tư duy thế này
while we are present in
khi chúng ta đang hiện hữu trong cuộc
this life, we
đời này
hear our thoughts, actions, and
nghe những tâm niệm những việc làm những
words, all of which have cause and
lời nói hiện hữu của chúng ta có nhân
effect. Therefore, let's think, speak, and
quả cho nên chúng ta hãy suy nghĩ nói và
act according to the law of cause and effect so that we can
làm theo thiện nhân quả để chúng ta có
have happiness. We
được một sự hạnh phúc và chúng ta không
shouldn't cling to attachments or ego.
nên chấp trước không nên chấp Ngã
If we cling to attachments and ego, we will suffer.
Ừ Nếu chấp trước chấp ngã thì bị phiền
So let's practice letting go. We should
não cho nên chúng ta hãy tập buông xả
also practice virtuous living, living with
khi chúng ta cũng tập thêm Phạm Hạnh
few desires and knowing contentment so that we are not greedy. We should
Sống ít muốn biết đủ để cho chúng ta
n't crave too much because greed and
Anh không mong cầu quá nhiều vì tham lam
craving too much will cause suffering
vì mong cầu quá nhiều thì sẽ bị phiền
and distress. And that suffering and distress
não khổ đau và chính phiền não khổ đau
can lead to creating negative karma,
đó có thể làm cho mình tạo tác nghiệp áp
and because we create so much, we
và vì tạo tác nhiều Bác thì mình lại
suffer in the cycle of reincarnation. Thinking like
chịu khổ Trong luân hồi thế tư duy như
that, letting go and living very
thế rồi bạn buông bỏ và sống rất là
comfortably, you will have both right views and the
thoải mái thì bạn lại vừa có chính kiến
practice to
bạn lại vừa có cái sự tu tập để thăng
progress in life. Your understanding of cause and
tiến được thế cái cái cái tư duy nhân
effect will progress, and your
quả thăng tiến được về thế cái cái sự
letting go will be much greater because you have
buông xả hơn rất là nhiều nhá do bạn có
witnessed it.  Not
chứng kiến cho nên không phải sự buông
all letting go is based on observation; some letting go stems
xả nào cũng nằm trong chứng kiến có
from attachment to the past. I hope
những sự buông xả do đoạn kiến cũng mong
you can abandon this mindset of attachment to the past.
bạn từ bỏ được thế tư duy đoàn kiến này
Namo Buddha Shakyamuni. [
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Applause] [Music]
[Vỗ tay]